---
aliases:
- 労働安全衛生法施行令
as_of: '2025-01-01'
domain: []
egov_class: []
egov_law_id: 347CO0000000318
id: JPLAW:347CO0000000318
law_id: 347CO0000000318
law_no: 昭和四十七年政令第三百十八号
links:
  egov: https://laws.e-gov.go.jp/law/347CO0000000318
official_title: 労働安全衛生法施行令
promulgation_date: '19720819'
tags:
- 労働安全衛生法施行令
tier: 1
title: 労働安全衛生法施行令
---

# 労働安全衛生法施行令

## 本則（35条）

- [[本文/第1条.md|第1条]]
- [[本文/第2条.md|第2条]]
- [[本文/第3条.md|第3条]]
- [[本文/第4条.md|第4条]]
- [[本文/第5条.md|第5条]]
- [[本文/第6条.md|第6条]]
- [[本文/第7条.md|第7条]]
- [[本文/第8条.md|第8条]]
- [[本文/第9条.md|第9条]]
- [[本文/第9条の2.md|第9条の2]]
- [[本文/第9条の3.md|第9条の3]]
- [[本文/第10条.md|第10条]]
- [[本文/第11条.md|第11条]]
- [[本文/第12条.md|第12条]]
- [[本文/第13条.md|第13条]]
- [[本文/第14条.md|第14条]]
- [[本文/第14条の2.md|第14条の2]]
- [[本文/第15条.md|第15条]]
- [[本文/第15条の2.md|第15条の2]]
- [[本文/第15条の3.md|第15条の3]]
- [[本文/第16条.md|第16条]]
- [[本文/第17条.md|第17条]]
- [[本文/第18条.md|第18条]]
- [[本文/第18条の2.md|第18条の2]]
- [[本文/第18条の3.md|第18条の3]]
- [[本文/第18条の4.md|第18条の4]]
- [[本文/第18条の5.md|第18条の5]]
- [[本文/第19条.md|第19条]]
- [[本文/第20条.md|第20条]]
- [[本文/第21条.md|第21条]]
- [[本文/第22条.md|第22条]]
- [[本文/第23条.md|第23条]]
- [[本文/第23条の2.md|第23条の2]]
- [[本文/第24条.md|第24条]]
- [[本文/第25条.md|第25条]]

### 現行附則

- [[附則/昭和五五年一一月一四日政令第二九七号.md|昭和五五年一一月一四日政令第二九七号]]
- [[附則/平成三一年四月一〇日政令第一四九号.md|平成三一年四月一〇日政令第一四九号]]
- [[附則/平成一二年九月二九日政令第四三八号.md|平成一二年九月二九日政令第四三八号]]
- [[附則/平成一二年六月七日政令第三〇九号.md|平成一二年六月七日政令第三〇九号]]
- [[附則/昭和五四年一月一二日政令第二号.md|昭和五四年一月一二日政令第二号]]
- [[附則/平成三〇年四月六日政令第一五六号.md|平成三〇年四月六日政令第一五六号]]
- [[附則/平成二六年一〇月一日政令第三二六号.md|平成二六年一〇月一日政令第三二六号]]
- [[附則/昭和六三年三月二五日政令第五二号.md|昭和六三年三月二五日政令第五二号]]
- [[附則/令和二年一二月二日政令第三四〇号.md|令和二年一二月二日政令第三四〇号]]
- [[附則/昭和五一年二月一七日政令第二〇号.md|昭和五一年二月一七日政令第二〇号]]
- [[附則/昭和五三年三月一〇日政令第三三号.md|昭和五三年三月一〇日政令第三三号]]
- [[附則/令和元年六月五日政令第一九号.md|令和元年六月五日政令第一九号]]
- [[附則/平成八年三月二七日政令第六〇号.md|平成八年三月二七日政令第六〇号]]
- [[附則/令和四年二月二四日政令第五一号.md|令和四年二月二四日政令第五一号]]
- [[附則/昭和五七年四月二〇日政令第一二四号.md|昭和五七年四月二〇日政令第一二四号]]
- [[附則/令和七年一〇月三一日政令第三六一号.md|令和七年一〇月三一日政令第三六一号]]
- [[附則/平成三〇年六月八日政令第一八四号.md|平成三〇年六月八日政令第一八四号]]
- [[附則/昭和六〇年一一月一二日政令第二九七号.md|昭和六〇年一一月一二日政令第二九七号]]
- [[附則/平成二九年八月三日政令第二一八号.md|平成二九年八月三日政令第二一八号]]
- [[附則/昭和五四年三月一三日政令第三一号.md|昭和五四年三月一三日政令第三一号]]
- [[附則/平成二七年六月一〇日政令第二五〇号.md|平成二七年六月一〇日政令第二五〇号]]
- [[附則/平成一二年三月二四日政令第九三号.md|平成一二年三月二四日政令第九三号]]
- [[附則/平成二四年九月二〇日政令第二四一号.md|平成二四年九月二〇日政令第二四一号]]
- [[附則/平成一一年一月二九日政令第一六号.md|平成一一年一月二九日政令第一六号]]
- [[附則/平成八年九月一三日政令第二七一号.md|平成八年九月一三日政令第二七一号]]
- [[附則/平成二七年八月一二日政令第二九四号.md|平成二七年八月一二日政令第二九四号]]
- [[附則/平成二九年三月二九日政令第六〇号.md|平成二九年三月二九日政令第六〇号]]
- [[附則/平成二八年一一月二日政令第三四三号.md|平成二八年一一月二日政令第三四三号]]
- [[附則/令和六年一一月一日政令第三四二号.md|令和六年一一月一日政令第三四二号]]
- [[附則/令和五年一月一八日政令第八号.md|令和五年一月一八日政令第八号]]
- [[附則/平成二五年八月一三日政令第二三四号.md|平成二五年八月一三日政令第二三四号]]
- [[附則/令和五年九月六日政令第二七六号.md|令和五年九月六日政令第二七六号]]
- [[附則/平成二八年二月二四日政令第五〇号.md|平成二八年二月二四日政令第五〇号]]
- [[附則/昭和六三年一二月二〇日政令第三四三号.md|昭和六三年一二月二〇日政令第三四三号]]
- [[附則/平成四年七月一五日政令第二四六号.md|平成四年七月一五日政令第二四六号]]
- [[附則/令和五年三月二三日政令第六九号.md|令和五年三月二三日政令第六九号]]
- [[附則/令和二年四月二二日政令第一四八号.md|令和二年四月二二日政令第一四八号]]
- [[附則/令和四年二月一八日政令第四三号.md|令和四年二月一八日政令第四三号]]

### 制定時附則（全8条）

- [[附則/制定時附則/第1条.md|第1条]]
- [[附則/制定時附則/第4条.md|第4条]]
- [[附則/制定時附則/第5条.md|第5条]]
- [[附則/制定時附則/第9条の2.md|第9条の2]]
- [[附則/制定時附則/第11条.md|第11条]]
- [[附則/制定時附則/第12条.md|第12条]]
- [[附則/制定時附則/第13条.md|第13条]]
- [[附則/制定時附則/第14条.md|第14条]]
